1. Объясните своими словами что такое EventLoop, как он работает и зачем нужен в JS’е?

Event Loop - это герой, который живет в браузере и который представляет собой бесконечный цикл, который постоянно мониторит зону макротасков. Макротаски - это просто какие-то таски, которые приходят от нас или из вне. Так вот, Event Loop их просто берет из очереди макротасков и кидает нашему интерпритатору. После того, как интерпритатор все сделает, Event Loop смотрит на очередь микротасков. Микротаски - какие-то задачи, которые делаются перед отрисовкой. Они приходят только из кода. Обычно это then/catch/finally из промисов, но также есть ф-я queueMicrotask(f), котороя помещает f в очередь микрозадач. И только тогда, когда все микрозадачи будут выполнены, движок сообщит, что можно делать отрисовку. Ну а дальше все покругу, пока не закончатся задачи.

2. Что такое closure (замыкание)?

Замыкание это такая интересная штука, которая позволяет ф-и получить доступ к данным из лексического окружения в котором она была создана, благодаря тому, что в момент ее создания она сохраняет ссылку на это лексическое окружение в своем скрытом св-ве и тем самым как бы запоминает где родилась. Благодаря замыкаю можно создавать инкапсуляцию данных. Все ф-и в js являются замыкающими, но одна из них решила быть никак все. Это new Function. У нее ссылка на глобальное лексическое окружение.

3. С помощью какого протокола чаще всего идет общение клиент-сервер?

http/https

4. Знаете ли вы про REST API? Можете описать что это?

REST API это некоторое соглашение, архитектурных подход, главной идеей которого является независимость клиента и сервера. Общение между клиентом и сервером осуществляется при помощи основных методов: GET (хочу получить данные), POST (хочу добавить данные), PUT (хочу обновить данные) и DELETE (хочу удалить данные).


5 Зачем нужен TypeScript? В чем отличия от JavaScript?

На данный момент typescript наше все. Он позволяет работать с типизацией данных, что в долгосрочной перспективе значительно ускоряет и упрощает разработку/поддержку проекта.



6. Что такое DOM. CSSOM?

DOM - это дерево из узлов, которое строит браузер, когда получает html. Потом он использует этот DOM для рендеринга.

CSSOM - это тоже дерево из узлов которое строит браузер после DOM и выглядит оно очень похоже. Разница в том, что узлы в DOM говорят что это за узлы, а узлы в CSSOM говорят как нужно отображать эти узлы


7. Опишите процесс всплытия событий (event bubbling).

События вызываются в направлении от дочернего элемента (самый глубокий элемент ) к его родительским (самым внешним)

8. Чем вам нравится frontend разработка? Как давно занимаетесь ею? Что хотите попробовать?

Люблю визуальную часть. Около двух лет. Хочу в дальнейшем изучить react native и также смотрю в сторону back-end (node js)
